# 🧩 Библиотека пресетов ctrl+free

Это официальный репозиторий для [**ctrl+free**](https://ctfree.ru) - PaaS-платформы для хостинга ботов. 

Здесь лежат исходники готовых ботов (пресетов). Пользователи нашего хостинга могут развернуть любого из этих ботов в 1 клик, просто введя свой токен.



## 🛠 Как добавить своего бота в библиотеку?

Мы рады крутому коду! Если ты написал полезного бота и хочешь, чтобы им пользовались другие - добавь его сюда. 

### Шаг 1. Подготовка
Подготовь бота к запуску в изолированном контейнере. Все важные переменные должны браться через `os.getenv(...)`. У пользователя не будет доступа к коду напрямую - он не сможет сам вписать захардкоженный токен.

### Шаг 2. Оформление папки
1. Сделай **Fork** этого репозитория.
2. Создай папку с уникальным названием в `/presets/`, например: `/presets/my_super_bot`
3. Положи свой код внутрь этой папки. Убедись, что **в корне** твоего проекта есть файлы `requirements.txt` и `manifest.yml`

### Шаг 3. Настройка `manifest.yml` 
Это «паспорт» твоего пресета, по которому наш бот будет опрашивать юзера перед запуском.

**Пример манифеста:**
```yaml
name: "Мой крутой бот"
description: "Описание, которое увидят пользователи в каталоге."
author: "@твой_юзернейм"
version: "1.0"
entrypoint: "main.py" # Абсолютный путь к запускаемому файлу
python_version: "3.12" # 3.10 - 3.12

env_vars: # Эти переменные сохранятся в .env юзера
  - key: "BOT_TOKEN"
    label: "токен бота"
    description: "Создать бота можно в @BotFather (/newbot)"
    
  - key: "ADMIN_ID"
    label: "свой Telegram ID"
    description: "В этот чат будут приходить все уведомления. Узнать свой ID можно в @userinfobot."
```


### Шаг 4. Pull Request

Создай **Pull Request** в ветку `main`. Мы проверим код на безопасность и примем его. Твой пресет мгновенно появится в каталоге у всех пользователей!


## 🚀 Мотивация для разработчиков
- За каждый одобренный пресет, ты получаешь **1 месяц подписки** на сервис
- Прямая ссылка на твой профиль, канал или сайт: в поле `author` можно указать что угодно
- Реальные юзеры будут тестировать твой код, ставить оценки и писать отзывы.

